# Набор тестов для Pochta.ru

Этот набор тестов предоставляет автоматизированные тесты для различных функциональностей веб-сайта Pochta.ru.

## Содержание

- [Установка](#установка)
- [Запуск тестов](#запуск-тестов)
- [Описание тестов](#описание-тестов)
- [Участие в разработке](#участие-в-разработке)
- [Лицензия](#лицензия)
- [Контакты](#контакты)

## Установка

Перед запуском тестов убедитесь, что Python и pip установлены на вашем компьютере.

1. Клонируйте репозиторий:

   ```
   git clone https://github.com/AlexandrSakulin/test_project.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```
   cd test_project
   ```

3. Установите необходимые пакеты:

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск тестов

Для запуска всех тестов используйте следующую команду:

```
pytest -v --alluredir=results_allure
```

Для запуска конкретного теста укажите путь к файлу с тестом и имя функции теста:

```
pytest -v path/to/test_file.py::test_function_name --alluredir=results_allure
```

После выполнения тестов вы можете сгенерировать отчет Allure с использованием:

```
allure serve results_allure
```

## Описание тестов

1. **test_search_pochta_rf**: Этот тест проверяет возможность пользователя выполнить поиск "pochta.ru" с использованием поисковой системы, просмотреть результаты и перейти на страницу Pochta.ru из результатов поиска.


2. **test_login_form_interaction_and_validation**: Этот тест проверяет интерактивность и валидацию формы входа на веб-сайте Pochta.ru.


3. **test_check_error_2_space**: Этот тест удостоверяется в том, что сообщение об ошибке отображается, когда пользователь вводит два пробела в поле ввода логина.


4. **test_incorrect_number**: Этот тест проверяет, что сообщение об ошибке отображается, когда пользователь вводит некорректный номер телефона в поле ввода логина.


5. **test_search_info_block**: Этот тест проверяет, что значение в поле ввода поиска совпадает со значением в информационном блоке в результатах поиска на Pochta.ru.


6. **test_navigation_and_collecting_placeholders**: Этот тест выполняет навигацию по различным разделам сайта Pochta.ru и собирает информацию о заполнителях полей.

